And welcome back.
Y bienvenido de nuevo.
We left off with our really quick website that we built using Bootstrap.
Nos quedamos con nuestro sitio web realmente rápido que creamos usando Bootstrap.
But I want to show you one thing that I've kept from you and that is the layout feature in Bootstrap.
Pero quiero mostrarte una cosa que te he ocultado y esa es la característica de diseño en Bootstrap.
And this was the primary reason that Bootstrap was so popular because layout was so difficult and
Y esta fue la razón principal por la que Bootstrap era tan popular porque el diseño era muy difícil y
we didn't have flexbox back in the day.
no teníamos Flexbox en el día.
Bootstrap allowed us to create very responsive websites using these ideas of columns. To show you what
Bootstrap nos permitió crear sitios web muy receptivos utilizando estas ideas de columnas. Para mostrarte que
I mean we're going to create our own column system.
Quiero decir que vamos a crear nuestro propio sistema de columnas.
We're going to go back to our website and I'm going to delete everything that we created so far.
Vamos a volver a nuestro sitio web y voy a eliminar todo lo que creamos hasta ahora.
And save and refresh. Everything's empty.
Y guarda y actualiza Todo esta vacio
So in Bootstrap you can do something like this.
Entonces en Bootstrap puedes hacer algo como esto.
[div class="container"] You always want to wrap everything in a container and again if you go to the documentation
[div class = "container"] Siempre quiere envolver todo en un contenedor y nuevamente si va a la documentación
it'll show you what to do. And we'll just grab the top ones.
te mostrará qué hacer. Y tomaremos los mejores.
So let's just copy these. Fix the indentation a bit.
Así que copiemos esto. Repara la sangría un poco.
There you go.
Ahí tienes.
And if I refresh.
Y si me actualizo
Well we need to have a bit of background so we can see them. So I'm going to say column '.col'
Bueno, necesitamos tener un poco de historia para que podamos verlos. Así que voy a decir la columna '.col'
we'll do 'background-color: grey;' and the 'border' will be '2px solid black;' save
haremos 'color de fondo:gris;' y el 'borde' será '2px negro sólido'; salvar
and go back and refresh. We have our borders.
y vuelve atrás y actualiza. Tenemos nuestras fronteras
Now here's something interesting they can do.
Ahora hay algo interesante que pueden hacer.
You can do 'col-sm-6' and then 'col-sm-3'.
Puede hacer 'col-sm-6' y luego 'col-sm-3'.
Don't worry I'll explain what that means.
No te preocupes, explicaré lo que eso significa.
I'm going to refresh and look at that. The size of this just got smaller and that is because Bootstrap
Voy a actualizar y mirar eso. El tamaño de esto se hizo más pequeño y eso es porque Bootstrap
has the idea of a grid system and this grid system has 12 lines.
tiene la idea de un sistema de cuadrícula y este sistema de cuadrícula tiene 12 líneas.
So six plus three is nine.
Entonces seis más tres son nueve.
So it's saying that I want this column to have six spaces out of that 12.
Entonces, quiero decir que quiero que esta columna tenga seis espacios de esos 12.
And this column to have three spaces out of that 12. So if we add another column
Y esta columna tiene tres espacios de los 12. Entonces, si agregamos otra columna
and six plus three plus three is 12.
y seis más tres más tres es 12.
I'm going to say 'Extra' here I refresh you'll see that it fills in this gap. What if I put it in four here [col-sm-4].
Voy a decir "Extra" aquí, cuando actualizo, verás que llena este espacio. ¿Qué pasa si lo pongo aquí en cuatro [col-sm-4]?
So that is 13 which is over 12.
Entonces eso es 13, que es más de 12.
Well if I refresh this goes down to the next level.
Bueno, si actualizo, esto pasa al siguiente nivel.
So you see how easy it is to control things in Bootstrap.
Entonces ves lo fácil que es controlar las cosas en Bootstrap.
I could also do something like 'column-xs-12' and then 'column-xs-6'
También podría hacer algo como 'column-xs-12' y luego 'column-xs-6'
and actually will medium here [col-md-6].
y en realidad medirá aquí [col-md-6].
Save let's refresh and see what happens.
Guardar, vamos a actualizar y ver qué pasa.
Woah. What this is saying that if the size of the window is medium then I want the whole 12 grid system
Woah. Lo que esto significa es que si el tamaño de la ventana es mediano, entonces quiero que todo el sistema de 12 cuadrículas
to the first div and then six of the 12 to the second and then the extra one, six.
al primer div y luego a seis del 12 al segundo y luego al extra, seis.
So you can see here that that's medium.
Entonces puedes ver aquí que eso es medio.
But because we have these small properties in here. If I make it smaller you can see that it resorts
Pero porque tenemos estas pequeñas propiedades aquí. Si lo hago más pequeño puedes ver que recurre
down to the six three four grid.
hasta la cuadrícula seis tres cuatro.
Let's change this back to three [col-sm-3] so it looks better and show you that there's a few other
Cambiemos esto a tres [col-sm-3] para que se vea mejor y le demostremos que hay algunos otros
sizes that we can add.
tamaños que podemos agregar.
You can see over here that we have 'Grid options' and we have Small, Medium, Large and Extra large. So let's
Puede ver aquí que tenemos 'Opciones de cuadrícula' y tenemos Pequeñas, Medianas, Grandes y Extra grandes. Entonces vamos
do large and see what happens. So for large I want to have everything on their own, so we can do this [col-lg-12]
hacer grande y ver qué pasa. Así que para grandes quiero tener todo por sí mismos, así que podemos hacer esto [col-lg-12]
and save let's refresh and see if you can guess what's about to happen.
y ahorre, vamos a actualizar y ver si puede adivinar lo que está a punto de suceder.
I'm going to go from medium to large. Do you see that? 12 12 12 so I want each div to occupy 12 spaces 12 grid sytems.
Voy a ir de mediano a grande. ¿Ves eso? 12 12 12 así que quiero que cada div ocupe 12 espacios de 12 sistemas de grillas.
Which is the full thing. If I go to medium I now occupy with the first one, 12.
Que es lo completo. Si voy al medio, ahora ocupo el primero, 12.
The second one, six and six. They should be one after another and if I go down to even smaller
El segundo, seis y seis. Deben ser uno después del otro y si baje a un tamaño aún más pequeño
the small will have six, three and three.
el pequeño tendrá seis, tres y tres.
So this is how you can create really responsive websites. And that was the biggest selling feature of
Entonces, así es como puedes crear sitios web realmente receptivos. Y esa fue la característica de mayor venta de
Bootstrap it was solving this really really hard problem of making sure that our website looked good no matter
Bootstrap estaba solucionando este problema realmente difícil de asegurarse de que nuestro sitio web se viera bien sin importar
what the screen size.
cual es el tamaño de la pantalla
So I want you to play around with the grid options here.
Así que quiero que juegues con las opciones de cuadrícula aquí.
This is the hardest concept to grasp in Bootstrap. Once youve learned this.
Este es el concepto más difícil de entender en Bootstrap. Una vez que has aprendido esto.
Its very very easy to create websites extremely fast.
Es muy fácil crear sitios web extremadamente rápido.
I'll see you in the next one. Bye-bye.
Te veré en el próximo. Adiós.